События АП -- подход 2021
==========================================

Новый подход с расширениями на ВБА и Описи
------------------------------------------

Автор: Михаил Колодин

Дата начала: 2021-01-01

Дата правки: 2021-04-24

Версия: 1.3

Задача
------------------------------------------

Разработать и создать 
полный целостный пополняемый распределённый развиваемый
архив-афишу событий авторской песни.

Решение
------------------------------------------

### Этап 1

2021-04-23

Получить данные с сайта БА-СПб -- ОК

### Этап 2

2021-04-24

Объединить с имеющимися историческими данными. -- OK

Объединить колонки по максимальному набору.
Добавить uuid.

### Этап 3

Почистить результат,

Переделать datesql в dtsql, включив туда и время.

Учесть отмены концертов. -- 29 раз

Чистим:
- редактором БД
- питоном
- ручной правкой (лучше нет).

Выкладывание проекта на github.

### Этап 4

Добавление колонок про тип события,
события:
- разовые
  - концерт, выступление, лекция, ...
  - одна дата
  - м.б. связанными друг с другом или с большими событиями (напр., фестивалями)
- длительные
  - фестиваль, слёт. конференция. ... 
  - 2+ даты: [подготовка, отбор участниов] начало очного, конец очного, [постсобытийные разовые события]

Правка столбца про статус,
сейчас это 
  - ok, если состоялось
  - cancel, если отменено (их 29)
  - postpone, если перенесено (их 0)
  - reschedule, если после переноса восстановлено
надо иметь строку тегов через пробел, 
с разными характеристиками события, плюс:
  - planned - если в планах
  - done, если состоялось
  - canceled, если отменено (их 29)
  - postponed, если перенесено (их 0)
  - rescheduled, если после переноса восстановлено
  +
  - active, если в силе
  - passive, временно отключено и не показывается, но м.б. потом включим, не пееренабирать же инфялормацию, напр., инфа предварительная, просили пока не давать, но между собой стоит знать
?

Правка столбца про видимость:
сейчас это 
  - shown - надо показывать или было показано
надо
  - show - надо показывать
  - hide - спрятать
  - shown - было показано
  - hidden - было спрятано
?

Добавление столбцов про организацию и ведущих.

Добавить в БД таблицы и столбцы оргов и т.п.
Обработать данные, получив дополнительные сведения о ценах, оргах, местах и т.п.

Добавить столбцы в json:

- jsonafter json -- параметры события (ведущий, цены, число зрителей, кто и какие делал записи, фото, и т.п.)

  - leader
  - fotos
  - audios
  - videos
  - prices
  - visitors
  - remarks
  - etc

- jsonrefs json -- ссылки на сетевые ресурсы (самого концерта, метасобытия. оргов, клубов, страниц рекламы и т.п., по возможности.  с описаниями и точно - с указанием типа ссылки (на событие, на рекламу, на орга, прочее непонятное встреченное)) 

  - refevent
  - refup
  - refclub
  - refplace
  - refads
  - reforgs
  - refplace
  - refetc

- jsonetc josn -- всё прочее, что можно извлечь по данным, указанным человеком

- jsonnotes json -- все примечания. оставленнеые редакторами

  [{person: "id/uuid", dtcre: "iso", dtmod: "iso", note: "text", uuid: "uuid of note"}]

- jsonauto json -- всё, что автоматически найдёт и заполнит робот

### Этап 5

Многоредакторский сайт

Добавить в БД столбец "дата-время последней правки", "кто правил".
Полноценные данные о редакторах сайта - в отдельной таблице.
Более сложный парольный вход.

Таблица с логами,
ротация логов по крону,

Возможность отката некоторых правок
- по таде
- по давности
- по ведущему
- всё это вместе

Взаимодействие ведущих, админов, информацторов:
чат на сайте, сайтовая почта, взаимные блокноты.

Блокноты самих ведущих -- для себя.

Сообщение между ведущими и админом -- персонально.

Новости системы:
- для всех.
- срочные, 
  - со сроком действия,
- для ведущих.

Проработка расределённой системы,
со многими сайтами, админами, ведущими, оргами.

Взаимодействие с оргами,
переписка,
напоминания,
запросы,
уточнения.

### Этап 6

Подготовка к статусу - формату ВБА

Добавление колонок про географию.

Добавить в БД таблицы и столбцы географии и пр. юридические, географические, административные, временные сведения для полуавтоматической обработки.
Провести автообработку.

### Этап 7

Подготовить и провести автообработку.

Добавить в БД таблицы и столбцы для автообработки -- способ получения информации, достоверность, программа, версия и т.п.
Провести автообработку.

### Этап 8

Добавить архивные, исторические данные (после переформатирования и обработки): 

- сайт Востока
- архивы ВБА
- архивы Доброхота
- ...

### Этап 9

Взаимно подготовить сайт и архив.

Подготовить БД к выкладыванию на сайт.
Подготовить новый сайт к выкладыванию данных.
Ввести административные меры,
создать ведущих и прочих участников с различными ролями и правами,
ввести логи, их обработку.
Обеспечить связь информации о событиях, клубах, площадках, и т.п.

### Этап 10

Согласовать сайт и рассылку на subscribe.ru, 

подготовить txt и html версии рассылки,
причём многотабличные: 
собственно события, 
клубы и площадки, участвующие в этих событиях,
прочие материалы, с ними связанные,
а также общеполитические, общекультурные явления, 
санитарные правила, 
объявления свои и чужие,
ссылки на сайты и рассылки,
другая поезная информация.

### Этап 11

Выложить на гуглотаблицы и описание на гуглодоки.

дать ссылки и обсудитиь на форуме ЦАПа и т.п.

### Этап 12

Согласовать с Описями архивов архивистами. 

в т.ч. с Народными Описями.

### Этап 13

Организовать соместную работу сайта и Описей, сайтов ВБА и локальных БА,

большой API (взаимный).

### Этап 14

ППИ - Полезный пользовательский интерфейс: 

выдачи по запросам, умный поиск, аналитика, диаграммы, сводки и т.п.
переходы к мультимедийным материалам, 
связанным с событиями, авторами, исполнителями, клубами, организаторами, 
внешними событиями и т.п.

### Этап 15

Объединить сайт Событий (БардАфиши) с полным архивом (каталогом) авторов и т.п.

(расширенные избранные места с bards.ru, bard.ru и т.п.).


Реализация
------------------------------------------

...

Примечания
------------------------------------------

...
