dir-ptmkrs Построение и обработка БД на основе DIR'ов
=====================================================

Автор: Михаил Колодин

README.md
2021-04-29 2021-04-30 0.1

Задача
-----------------------------------------------------

Получив результаты выдачи рекурсивного dir (ls) по папкам с архивами АП,
перевести всё в правильную кодировку,
загнать в базу даных, 
измерить производительность,
провести опитимизации,
измерить производительность,
сделать выводы и показать коллегамм.

Название: каталоги Петра Трубецкого, Михаила Колодина, Шансон-Плюс :)
по первым входящим в базу реальным каталогам.

План работы
-----------------------------------------------------

Более подробные планы есть в подпапках, соответствующих этапам.

Этап 1
-----------------------------------------------------

Перекодировать всё в utf8.

Этап 2
-----------------------------------------------------

Создать БД и загнать всё туда,
причём по нескольким таблицам.

Работа в docker-compose или как-то похоже.

Этап 3
-----------------------------------------------------

Провести опыты с замерами времени на разных реальных запросах.

Этап 4
-----------------------------------------------------

Подключить к спец. сайту и поработать,
в т.ч. показать коллегам.

Очевидно, что объём будет велик, несколько гигабайт + индексы.

Результаты
-----------------------------------------------------

Ожидаются.

Развитие темы
-----------------------------------------------------

1. Вместо dir (ls) написать и использовать свою программу на питоне,
которая умеет получать все нужные параметры мультимедийных файлов.

2. Использовать также файлы descript.ion, files.bbs.

3. Пользуясь ИИ или иными методами, проанализировать содержимое 
мультимедийных файлов и определить качество и состав записей.
Занести всё это в БД,
провести опыты над этими данными вместе.

4. Вывести результат за пределы минипроекта,
подключить к реальному сайту,
организовать автоматизированное пополнение и обновление каталогов.

