М.Колодин

Задачи в КААП, которые можно попытаться решить с помощью методов ИИ
(искусственного интеллекта)

2020-06-09 -- 2020-06-09, 1.2

https://docs.google.com/document/d/1k8PBXcTjMsLZQ8cNAQq81WBiS54XGzSMIoYek_q-Rig/edit?usp=sharing

1. атрибутирование фотографий.

пользуясь наборами фото с точными сведениями о том, кто там изображён, 
распознать, кто изображён на ещё не распознанных фото.
(распознавание с обучением)

есть частичное решение.

проблемы: 
фото плохого качества,
фото со многими лицами,
фото не анфас,
фото разных возрастов

2. атрибутирование аудиозаписей

пользуясь наборами аудио с точными сведениями о том, кто поёт и играет, 
распознать, кто поёт на ещё не распознанных аудио.
(распознавание с обучением)

решения неизвестны.

проблемы:
аудио плохого качества,
нечёткое определение границ песен (а также текстов, устных и музыкальных выступлений) в пределах одного аудиофайла,
наложение голосов нескольких исполнителей,

вопросы:
как определить тембр 6- или 7-струнной гитары?
как определить тембры и прочие характеристики голосов исполнителей,
как их разделить,
как построить частотную и амплитудную характеристики аудиозаписи,

3. классификация и атрибутирование сканов бумажных материалов.

пользуясь наборами атрибутированных картинок (сканов),
определить типы и извлечь как можно больше информации из нераспознанных
(распознавание с обучением)
там есть статьи, ноты, афиши, описи концертов, описи носителей в архиве, фото, билеты и т.п.
иногда они совмещены (напр., в статье цитируется песня, есть фото автора)

решения неизвестны.

проблемы:
сканы плохого качества,
совмещение нескольких элементов на одном скане,

4. атрибутирование видео.

совмещает задачи по фото и аудио.

5. распознавание текстов на сканах и графичеких файлах.

есть коммерчские решения, ищутся некоммерческие.

считая язык текста известным (*1), распознаём текст, 
записываем его в прилагаемый текстовый файл (*2).
*1 = или нет, но это просто решается: делаем изучение, считая, что язык русский, потом - что английский, и смотрим, где лучше коэффициент достоверности.
*2 = затем его можно внести в архивную базу  данных  и/или подвергнуть дальнейшему комплексному анализу.


77. извлечение комплексных данных (комплексное атрибутирование).
по сочетаниям полученных или предзаданных признаков определить место, событие, и т.п. изучаемого набора данных.

88. инструментарий
ЯП python (2, 3) +
библиотеки ИИ,
библиотеки распознавания образов,
в т.ч. (и прежде всего) лиц,

99. кроме того:

есть методы улучшения распознавания:

в одной папке, как правило, лежат однотипные материалы
или связанные неким набором атрибутов (напр., всё по одному концерту или всё по одному автору
или всё по одному фотографу, году, месту...),

залы и места тоже можно определить, подобно лицам,
а потом использовать это в т.ч. для комплексного анализа,

правильно распознанные объекты после проверки добавляются в обучающую выборку, увеличивая её и повышая качество последующих разборов,

можно привлечь народ к выборочной проверке и корректировке результатов распознавания,
автоматизировать эту работу с помощью (под)сайта.


===

